Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, многие люди в своей жизни сталкивались с ситуациями, когда они прикладывали массу усилий для того, чтобы реализовать задуманное, и вдруг в их жизни случаются обстоятельства, которые никак не позволяют задуманному реализоваться.
И вот можно часто услышать совет такой от окружающих, что нужно отпустить ситуацию — и всё, и всё будет хорошо, всё стабилизируется, нормализуется.
Подожди, подожди.
А нормализуется — это как?
Вот я задумал, к примеру, построить что-то или создать, неважно.
А здесь ситуация не от меня зависящая.
Препятствия, да.
Препятствия.
Естественно, я переживаю, я хочу построить что-то.
Мне нужно это отпустить, и оно нормализуется.
Нормализуется в смысле само построится, или уйдёт препятствие мешающее, или я поменяю планы.
Интересно, но обычно люди борются, борются, борются с обстоятельством каким-то.
И в какой-то момент, когда они полностью отпускают вот эту борьбу, вдруг происходит так, что ситуация молниеносно решается наилучшим для них образом и даже исправляется ситуацией.
А вот это уже другое дело.
Вот смотри, что в жизни бывает, и кто с этим не сталкивался?
Вот, к примеру, мы что-то делаем, неважно, работа, учёба, ну просто жизнь.
У нас есть какая-то идея, цель, мы её реализовываем, кроме духовного, подчёркиваю.
Обычно наша земная жизнь с кучей каких-то проблем.
И вот мы что-то задумали, мы это реализовываем, потом у нас что-то не получается, мы или же впадаем в панику, начинаем переживать.
Много об этом думаем, что у нас не получается, и оно у нас не получается.
А если мы расслабились, забыли, отвлеклись, просто запретили себе об этом думать, и препятствие уходит, и мы всё реализовываем.
Так в смысле?
Ну это уже другой вопрос.
Просто интересный вопрос наши зрители поставили.
Они говорят, что именно в те моменты, когда ты отпускаешь ситуацию, не обращаешь совершенно никакого внимания на эту ситуацию, так происходит, что система исправляет ситуацию.
И возник вопрос, а почему она не оставляет всё как есть, скажем, в таком плохом, невыигрышном для человека положении?
Почему всё-таки она тратит энергию для того, чтобы ситуацию исправить?
Ну не всегда она исправляет.
Здесь, я бы сказал, шире надо смотреть на ситуацию вообще, на нашу жизнь.
Мы не знаем, как нам лучше.
И вот зачастую, если человек…
Ну опять-таки давай рассмотрим…
Извините, отвлекусь, друзья.
Здесь вопрос тоже очень интересный.
Одно дело, когда человек погружён полностью в мир материальный, он не задумывается ни о Боге, ни о чёрте, он просто, скажем так, как пешка на шахматной доске, и шайтан им двигает как хочет, тогда у человека даже и мыслей больших не возникает.
Да, у него обязательно создаются проблемы, масса.
Он чем-то или увлекается, или ещё что-то.
Постоянно человек должен переживать, он должен кормить своего хозяина, скажем так, эмоционировать — хорошее, плохое.
Всё сменяется, такая не жизнь, а качели.
И вот здесь зачастую бывает, что у человека возникла какая-то проблема, человек отвлёкся, эта проблема сама по себе как бы ушла, и он опять продолжает свой образ жизни, стремится к чему-то земному, меркантильному.
Это одна сторона, а бывает другая.
Когда человек становится на духовный путь, начинает заниматься — и здесь мир сходит с ума.
И вот у него, начиная с близких, окружающих его людей, которые вдруг превращаются в таких, знаешь, я бы сказал, злых и агрессивных, вечно недовольных, токсичных, по работе всё рушится, бизнес может страдать, или, не знаю, начальник, скажем так, совершенно правильно, зуб и медь и тому подобное.
И начинаются проблемы, проблемы со всех сторон.
Часто ко всему этому добавляется и со здоровьем, и со всем.
Но это же другое.
Здесь опять-таки, если человек, скажем, увлёкся в переживаниях на вот эти темы, что он теряет по работе в бизнесе или дома, ну и тому подобное.
Или, проще говоря, если человек сломался, он забыл за духовный путь и начал решать свои проблемы, начал искать в себе причину, ну и подстраиваться под этот мир, чтобы всем быть хорошим, чтобы всё оно успокоилось и тому подобное.
Да, оно очень быстро успокаивается.
И в конечном счёте человек опять идёт по этому же пути.
То есть появилась спешка на шахматной доске, которая хотела просто исчезнуть из этой шахматной доски.
Шайтан её ловит и начинает воспитывать.
Воспитывал и поставил на место.
И дальше она ходит так, как хочет.
Пешка-ферзёк не должна ходить, понимаешь?
Это пешка.
То есть поставил на место шайтан.
И человек опять жизнь ровная, за него всё решено уже до седьмого колена, как говорится.
А другое дело, человек встал на духовный путь, и вот у него рушится мир.
Но он видит цель и не замечает препятствий.
То есть он идёт к цели.
То через время тоже всё налаживается.
И, как правило, самым неожиданным образом.
Если человек устоял, он просто перестал кормить систему, система на него тратит силы, а он не тратит в ответ.
А ещё лучше, если эти силы, которые против него настроены, он их преобразовывает в духовный рост.
Никуда там решения каких-то…
Выкручивает комара.
Да, не на магию, а действительно выкручивает комара для того, чтобы духовно возрасти.
В конечном счёте он просто исчезает с поля зрения шайтана.
И дальше он понимает, куда он вкладывает своё внимание, то и реализуется.
Материальный мир не должен быть приоритетом у такого человека.
Иначе достаточно человеку оступиться на духовном пути.
Что это значит?
Это означает то, что человек опять увлёкся слишком материальным.
Оно стало для него основной целью.
То есть утратил цель.
Даже вышел он с доски игровой этого шайтана, вот просто исчезла эта пешка.
А потом он чем-то заинтересовался и обратно появился на доске.
И такое бывает.
Всё от человека зависит.
И в начале духовного пути по нескольку раз на день даже.
Нет, ну на первых шагах это нормально.
Человек должен изучать мир, он должен падать, подниматься — это нормально.
Бывают единицы, которые устойчивы.
Он прочувствовал, он понял, он видит цели, его ничто не свернёт, потому что это его дом, это его цель, это его жизнь.
Но у многих людей семьи, работа…
Знаешь как?
Тяжело людям не отвлекаться, поэтому это нормально.
Вот ещё, Игорь Михайлович, мы только что обсуждали ещё такой момент, что беда не приходит одна.
А может ли человек сам своим, скажем так, состоянием создавать себе проблемы с Личностью?
Может.
Конечно.
Ну давай отвозим опять-таки.
Человек, который погрузился, как мы сказали, в токсичную среду внутри себя, он становится токсичным.
И всё вокруг становится токсичным.
С таким человеком ты подходишь, ты уже чувствуешь, он ещё ничего не сказал.
Ты даже не видела его физиономии, скажем так, чтобы считать хотя бы по выражению лица, по мимике, что у него плохое настроение.
Но подходишь, ты уже чувствуешь, что попадаешь в какой-то вязкий колючий кисель.
Ну так же ж?
Да-да-да.
Вот тебе и ответ.
А рядом с таким человеком находиться даже дышать нечем, не то что присутствовать.
Ну присутствуешь, скажем так, и каждая клеточка начинает вибрировать не в такт.
Поэтому все хотят от него сбежать.
Естественно, он вызывает против себя агрессию.
Почему?
Потому что, знаешь, исходя из этой гипотезы, то, что было озвучено на форуме за состояние, скажем, змеек или узловые состояния или линейные, там хорошо было рассказано, что есть токсичные змеи, то есть ядовитые.
И вот если мы это представим, положим опять-таки на человека, когда он погружается в сосуд с этими кусючими и ядовитыми змеями, то он сам наполняется этим ядом, и он вокруг себя всех заражает.
Эти же змеи от него ползут на людей, кусают их, ну они тоже становятся злые.
Перекодируют.
Конечно.
И вот всё окружение у него начинает такое вот колыхаться.
Оно и дальше идёт, пока не остановится.
Есть такие люди, кто их не встречал.
Что, казалось бы, разговариваешь о мирном хорошем, а человек сидит колючий, неприятный, и тут же он всё сводит опять в негатив.
Это часто и густо.
Очень интересно.
Игорь Михайлович, Вы тоже такой вопрос задавали.
А если Личность, она, скажем, хорошая по природе своей, почему она делает порой такой плохой выбор?
Ой, Господи, если бы она делала выбор, было бы хорошо.
Зачастую Личность просто недоразвита, она не способна делать выбор.
За неё решает всё сознание и живёт сознание.
А человек как Личность даже не существует.
Он всего лишь, скажем так, финансирует проделки сознания и жизнь сознания.
Человек по факту смотрит на свою жизнь со стороны, видит, что что-то не то, а ничего изменить не может.
И вот это вот колесо как запустилось, так и катится.
Ну когда человеком двигает шайтан на шахматной доске, он живёт или нет, или он существует?
Вот тебе и ответ.
И каждый понимает, что мир иллюзорен, жизнь иллюзорна, и что он не там, где он должен быть.
А почему это происходит?
Потому что он действительно не там, где он должен быть.
Это как раз и есть то, что он как Личность, он понимает, но сделать ничего не может.
Вот для этого и нужны духовные практики, для этого нужен хотя бы какой-то опыт, познание, что ты не марионетка, что ты человек, для того чтобы человек хоть один шаг смог сделать самостоятельно, без руководства шайтана.
Вот с этого и свобода собственная начинается.
Очень хотела тоже поднять такую тему, что очень часто человек воспринимает проблемы на своём пути.
Проблемой, точнее, он называет то, что не входит в его планы, скажем так.
И вот хотелось бы обсудить такой момент, что можно часто услышать от людей, что «ну у меня не получается, не получается духовная практика».
Вот попробовал проинформировать, не получается у меня.
Подожди, подожди, подожди, а у меня сразу вопрос.
А что значит «не получается духовная практика»?
Вот к вам, друзья.
Вот у вас не получается духовная практика.
А что вы хотели получить?
Что придумала ваше сознание и рассказало?
Что именно во время практики или после неё вы должны получить?
Простой вопрос.
Тортик, пироженку или что?
Или в процессе что-то получить.
Или вернуть какой-то опыт, который вы должны получить.
У вас должны вырасти крылья, нимб засветиться.
Что получить ты хочешь?
Говорят, не получается.
Или войти в ту же реку дважды, трижды.
Ну это же так, да?
Так же по информированию.
Вот у меня не получается.
Попробовал — вот не получилось.
Да, да.
Я людям рассказываю, а они не хотят слушать.
А что ты хочешь от них?
Ведь сам тот факт, что ты рассказал человеку — это уже получилось.
То, что он не принял, не стал перед тобой преклоняться, как перед гуру, не воспринял тебя как начальника, руководителя, он не видит в тебе президента.
Вот это не получилось.
Так если мы хотим над кем-то доминировать и властвовать — это другое, друзья.
А когда мы информируем человека, человек занят, и да, услышал, посмотрел, да, спасибо, и хорошо, ну и культурно отошёл, то вы уже много сделали, и у вас уже получилось.
Этот человек, даже который слушать не стал, но он услышал хоть немножко за созидательное общество или хотя бы саму фразу «созидательное общество», вы уже проинформировали.
Почему?
Объясняю.
Это всё очень просто.
От вас он услышал фразу, от другого он услышал чуть больше, а третьим он заинтересуется.
Понимаете?
Как бы он ни отрицал это всё, он всё равно будет, скажем так, время от времени сталкиваться с созидательным обществом, с этими объяснениями, с этими понятиями.
И сам на самом деле хочет того, о чём вы рассказываете, о созидательном обществе.
Любой нормальный человек этого хочет.
Он хочет жить в безопасности, он хочет жить без проблем.
Никто не хочет жить в массе проблем, в болезнях, до той же старости.
Знаете, даже если человеку и суждено умереть, так лучше умереть в здоровом теле, просто уснул и не проснулся.
Почему?
Ну да, изо всякого источника энергии, скажем так, и перейти в другое состояние, покинув тело, чем дожить даже до глубокой старости.
Что такое глубокая старость?
Это немощность, прежде всего, и невозможность того, что хочется.
Это жизнь?
Простой вопрос.
Это постоянная борьба за каждый день, извините, за каждый вздох.
Это жизнь?
Когда даже на сегодняшний день современные технологии уже позволяют решать эту проблему.
А если мы немножко приложим усилий, то, как сказано в форуме, человек сможет жить полторы тысячи лет в молодом здоровом теле.
Это не играет роли никакой-то всего лишь тела.
Достаточно энергии, достаточно программ вложенной — и всё, организм сам поддерживает, регенерирует.
Наш организм уникален.
Мы его просто не совсем изучали, скажем так.
Мы больше знаем о космосе, чем о человеке.
Ну это же действительно так.
А человеческие возможности огромны.
И жить полторы тысячи лет, если человеку хочется так долго здесь быть и делать что-то полезное, прекрасное, наслаждаться каждым днём, ну что в этом плохого?
Это не игра слов и не манипуляция чьим-то мнением или сознанием, или желанием человека прожить подольше.
Это реальность.
Почему?
В созидательном обществе нужно много людей.
Это в потребительском формате.
Нужна небольшая группа, которая сможет обслуживать элиту.
И всё.
И надеяться на то, что когда-то или им удастся вырваться в элиту, или, может быть, хотя бы их прапраправнуков, удастся стать элитой, тогда кто-то будет работать на них.
Знаете, ну это смешно.
Ну так же ж?
А на самом деле созидательное общество создаёт из каждого человека уже элиту.
Даже элита сейчас не может себе позволить жить так, как будет жить каждый в созидательном обществе.
Но есть за что, скажем так, стараться, стремиться к этому.
Пусть даже не хотят нас слушать, но они уже слышат.
Это уже получилось.
Ну если вы не желаете большего, конечно.
Это очень важное понимание, Игорь Михайлович, про то, что ты уже посеял действительно зерно, и ты не знаешь, когда зазеленеет вся планета.
Конечно.
Тебе уже получилось.
Так же и в духовной практике.
То есть человек хотя бы успокоился — это уже шаг.
Он уже пытается хотя бы немножко найти ту Любовь — это уже стремление к Любви.
Это не стремление обмануть, пойти кого-то или с кем-то бороться, кому-то противостоять.
В общем, сеять зло и проблемы в этом мире.
А это поиск Любви и мира.
Это уже поиск Бога или пути к Богу.
Это уже получилось.
Поэтому, друзья мои, аккуратно с этим.
Шайтан подбрасывает много желаний.
Часто играет вами через ваше же сознание, сеет сомнения в вас самих же.
Такая его суть.
И вот это надо знать, и вот это надо изучать.
Когда ты видишь, что тебе зарождается сомнение, которое тебе навязывается, то посмотри, а нужно тебе оно или нет?
Может быть, оно тебе не нужно?
А если оно тебе не нужно, то зачем ты его принимаешь?
А если ты его не принимаешь, ты свободен от него.
Так же ж?
Да-да-да.
Всё в руках человека.
В этом и заключается свобода.
Да, бывают ситуации в жизни, когда не можем мы что-то изменить, когда масса проблем.
Здесь трёхмерность.
Знаете, самые плохие, самые опасные, самые злые — это люди.
Мы сами себе создаём проблемы.
Вот это тоже правда.
И зачастую можно попасть в такую ситуацию, что, казалось бы, выход только один из них.
Но даже если один этот выход из неё, то надо идти к Богу даже с этой ситуацией.
Всё равно же выхода нет.
Очень важно не сдаваться, потому что система действительно приучает капитулировать нас, обездвиживает.
Ты отпусти ситуацию и ничего не делай, никаких активных действий не принимай.
Даже многие заметили, что, столкнувшись со Знаниями и с пониманием того, куда вообще идёт этот мир, куда он катится, в какую бездну, услышали у себя в голове вот этот лукавый голос и предложение про то, что «ты прими».
Но принятие — это вот такая смиренная покорность, не действие какое-то активное, не бороться за жизнь, а именно…
Преклонись перед сатаной.
Преклонись, да-да-да.
Вот и весь ответ.
Преклониться перед сатаной легко, очень легко сдаться.
А смысл есть у этого, если исход один?
И вот когда ты знаешь этот исход и понимаешь, то нет смысла преклоняться.
Из-за чего?
Как Иуда из-за тридцати серебряников?
Чтобы подержать их какое-то время у себя в кармане?
Ведь с собой ничего не заберёшь.
Понимаете, жизнь проста.
Нет ничего в этом мире, вообще ничего такого, чтобы преклониться перед сатаной за это.
Он не даст жизни.
И этим всё сказано.
Всё, что он имеет, — это прах, и из праха оно сделано.
Вот если мы построим Созидательное общество, то и прахом мы руководить будем, а не сатана.
Вот смотрите, как интересно.
Всё в руках людей.
И даже Созидательное общество.
И будущее тоже в руках людей, в руках каждого.
Если мы безответственно будем относиться к будущему своему и будущему всех людей, естественно, мы будем пешками на шахмарной доске.
Здесь мы будем друг с другом сталкиваться, у нас будет масса проблем, и у наших детей, и у наших правнуков.
И ничего не изменится.
В данном случае изменится, конечно.
Изменится то, что, дай Бог, нам дотянуть до своих лет.
За Цербера тоже не нужно забывать.
А по факту всё в руках людей.
Мы можем изменить всё что угодно.
Мы можем изменить полностью всю свою жизнь.
Я не говорю, что нужно менять её прямо сейчас.
Но если ты жил в проблемах, и надо убрать все эти проблемы, стать богатым, независимым…
Знаете, такие шаблонные установки «думай богатее» и тому подобное.
Я скажу так, чем больше ты будешь становиться богатым, тем больше ты будешь становиться зависимым.
И это правда.
Почему?
Потому что для того, чтобы зарабатывать много денег, нужно много сил туда вкладывать, и внимание твоё туда будет течь.
И деньги — это эквивалент твоего внимания, вложенный в то, чтобы их добыть.
Да, другие тоже вкладывают массу внимания в свою работу, а получают копейки или вовсе ничего не получают.
И такое бывает.
Не туда вкладываем, не то выбрали.
Не туда нас шайтан поставил, не на ту клетку.
Но перейти с неё порой мы даже не можем.
Почему?
Потому что шайтан решает за нас.
Но если человек становится свободным, то он может вообще уйти с этой доски.
Это не значит отправиться в тот мир.
Это означает быть здесь, служа самому Богу, Миру Духовному.
И в то же время у человека появляется свобода.
Естественно, шайтан против.
Естественно, будет создавать проблемы.
Но если мы в эти проблемы начнём вникать и начнём жить ими, то наша жизнь — это проблема.
А если мы думаем и живём другим, то о чём мы думаем, то нашей жизнью и становится.
Всё просто.
Знаете, ещё, Игорь Михайлович, возвращаясь к тому, к фразе вот этой и установке про «не получается», особенно в работе над собой у людей, очень часто со стороны видно, что, как правило, эта фраза возникает тогда, когда люди хотят повлиять на другого человека во взаимоотношения.
Часто.
Не на самого себя, не себя менять, а другого.
Семейные взаимоотношения.
И всегда идёт борьба за доминирование.
Да, какие острые ситуации.
Непримирение, непонимание друг друга, хотя вот с позиции психологии начинает колоссовствовать.
«Ну мы хотим друг друга понять» и тому подобное.
А на самом деле это закулисные войны в одной семье.
И сколько бы люди ни жили, всё равно у них какое-то идёт противостояние, пока кто-то умнее не станет или не придёт к какому-то примирению.
Но люди, как ни крути, они остаются людьми.
Каждый живёт в своей оболочке, и каждый индивидуум.
И это тоже надо понимать.
И вот простой пример.
Все ищут инструменты доминирования друг на друга.
И вот кто-то сталкивается с духовными практиками или с тем же идеей Созидательного общества и начинает учить даже свою вторую половину, так сказать, с позиции учителя и доминирования.
Но как вторая половина на это отреагирует?
Простой вопрос.
Особенно если постоянно у них идёт противостояние.
Принято с распростёртыми руками или как?
Противопоставление сразу же включается в это.
Сто процентов.
И новые ссоры.
Из-за чего?
Из-за хорошей идеи или, извините, из-за того, что человек рассказывает Знания о том, как достичь Мира Божьего.
И вот на этой почве вот эти бесы ссорятся.
По-другому не скажешь, ведь это бесы ссорятся.
Один решил этими Знаниями проманипулировать над другим, просто побороться за власть.
Перевоспитать.
Конечно.
Но так же.
Вплоть до разводов, разрушений семей и тому подобное.
И в конечном счёте кто виноват?
Бог виноват.
Почему?
Потому что Он не спослал сюда эти Знания, и они пришли в их семью и разрушили их семью.
Два беса между собой передрались.
Причём здесь Бог.
Простой вопрос.
Давай возьмём любую религию, какую бы мы ни взяли.
На протяжении существования этой религии миллионы семей были разрушены, миллионы семей разбежались.
Почему?
По причине веры.
Потому что вера и религия использовались как инструмент или как попытка доминирования над другим.
Только это.
Разве не так?
Так.
Так кто виноват?
Какая-то религия, Знания или же сам человек, что он позволил бесам доминировать в семье?
Ну всё очень просто.
Также, извините, с другими людьми, скажем так, ни из ближнего круга, ни из семьи, а где-то встречаются, где-то друзья знакомые по работе, да незнакомые люди даже.
Люди занимаются распространением Знаний.
Когда ты понимаешь, что твоя задача — ознакомить человека, ты подошёл и знакомишь.
Просто спросил знакомого и с проектом «Созидательное общество».
И всё.
И дальше разговор начался.
Человек не захотел тебя слышать, но ты уже много сделал, друг мой, ты уже сказал ему волшебное слово.
И он уже ушёл, задумавшись.
Да, он в голове тебя может ругать, очередные глобалисты, сектанты или партия какая-нибудь, кого-нибудь, которая пытается что-то навязать, но он об этом думает.
Уже посеял зёрнышко в него.
А когда почва подготовится, то, глядишь, это зёрнышко и взойдёт.
Правильно?
Да, нужно работать не над кем-то, а над собой, да, себя исправлять.
А когда мы подходим к человеку с тем, чтобы даже его оповестить о хорошем международном проекте, который действительно делает жизнь лучше всех, но с целью продоминировать над этим человеком и с желанием того, что он раболепно будет тебя слушать, внимать каждому твоему слову.
Друзья мои, это же естественно, заведомое ожидание.
Короче, симмония — это всё, друзья.
Симмония.
И от этого надо избавляться.
Наша задача какая?
Построить новый мир.
И начинать нужно всё-таки с себя.
Правильно?
Больше любви, меньше зла.
Вообще зло человеке не должно жить.
Это очень разрушительно.
Это яд.
Если мы держим в себе яд, то он нас разъедает.
Правильно?
Зависть, желания чрезмерные, просто ненависть кого-то, даже тот факт, что мы помним плохое и время от времени это вспоминаем, эмоционируем по этому поводу, это уже значит, что мы держим в себе зло.
А зачем?
Так же и на родных и близких.
Но если они нам дороги, то зачем нервничать, переживать?
Мало ли.
Так что на самом деле, друзья, очень просто.
Хочешь мира — стань сам миром.
Правильно?
И тогда всё будет хорошо.
Видишь, как просто.
Игорь Михайлович, Вы ещё говорили про то, что пророки всегда говорили о любви из позиции даже той гипотезы, которая была озвучена на форуме.
Это понимается уже по-другому.
Вот нам и задавали такие вопросы.
Вы только что частично на него ответили, каким образом плохие мысли влияют на наших ближних, каким образом плохие мысли влияют на нас, и каким образом хорошие, скажем, мысли и вот наша любовь влияют на других людей, на наших окружающих.
Но зачастую вот этой любовью нашей и нашим хорошим расположением бесы иногда, скажем так, и пользуются.
И такое бывает.
Но не стоит обижаться на бесов, на то они и бесы, чтобы эксплуатировать, манипулировать.
Главное, что ты записываешь свою книгу жизни.
Сто процентов.
И вот это самое важное.
Правильно?
То, что записываешь ты.
Поэтому, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.